الكمون
لطالما استخدم الكمون منذ القدم في طب الاعشاب
وهو مشهور بشكل خاص في المطبخ الهندي
ولكن ماذا تعرف عن فوائد الكمون الاخرى للجسم
يعتبر الكمون من الاعشاب والتوابل الغنية بالمواد المفيدة
فلطالما عرف عنه أنه مضاد للفطريات
وملين ومسكن للالام و طارد للغازات
فما هي فوائد الكمون
لنتعرف عليها فيما يلي
يعتبر الكمون مصدراً جيداً للحديد والمنغنيز
والكالسيوم والمغنسيوم والفوسفور
وفيتامينات ب
وفيما يلي المزيد من أهم  فوائد الكمون
1- تقوية المناعة ومحاربة أمراض البرد
يحتوي الكمون على خصائص مطهرة ومضادات للأكسدة
تجعل منه محاربا لامراض البرد والانفلونزا
2- تعزيز صحة الجهاز الهضمي
يساعد الكمون في التغلب على العديد من اضطرابات الجهاز الهضمي
لطالما عرف عنه بأنه طارد للريح
التي قد تسبب النفخة والغازات مثل العدس
في علاج حالات اضطراب القولون العصبي
تسكين الام  المعدة
وعلاج عسر الهضم والإسهال
علاج غثيان الصباح عند الحوامل
يعمل الكمون كمحفز لافراز الانزيمات الهاضمة في الجهاز الهضمي
وخاصة أنزيمات البنكرياس مما يساعد في عملية الهضم
3- الكمون وفقر الدم
يحتوي الكمون على كمية جيدة من الحديد
وهو العنصر الاساسي والذي يلعب دوراً هاماً في العديد من التفاعلات الحيوية
وعمليات التمثيل في الجسم
كما أنه مهم في
تكوين الهيموجلوبين في كريات الدم الحمراء
كما انه مهم في عمليات نقل الاكسجين في الجسم
وبهذا عند تناوله وادخاله في بعض الأطعمة
قد يكون مصدرا للحديد
والذي يساعد على الوقاية من الانيميا وفقر الدم
وخاصة عند النساء والأطفال
فوائد الكمون المغلي للتخسيس
يمنع عملية تخزين الدهون في الجسم
والتي تُسبب زيادة الوزن لاحقاً
يُسرع بصورةٍ كبيرةٍ قدرة الجسم على حرق الدهون
لا سيما المُتراكمة في منطقة البطن
يرفع معدل عملية الأيض
أو التمثيل الغذائي
الضروري لمزيدٍ من خسارة الوزن
وحرق السعرات الحرارية الزائدة في الجسم
يُحسن عملية الهضم بطريقةٍ فعالة
ريجيم الكمون
إنّ الطريقة الرئيسية لريجيم الكمون، هي شرب كوبٍ من مغلي الكمون
قبل تناول كلّ وجبة رئيسية خلال اليوم
فيما يمكن شرب كوبٍ صغيرٍ من خليط الكمون
قبل تناول الوجبات الخفيفة بين الوجبات
خليط الكمون بالليمون
المكوّنات
ثلاث ملاعق كبيرة من بذور الكمون غير المطحونة
ليمونتان مقطعتان من المنتصف
ثلاثة أكواب من الماء
طريقة التحضير
وضع الماء في قدرٍ وغليه جيداً
وإضافة الكمون وقطع الليمون إلى الماء
تغطية الخليط وتركه طوال ساعات الليل
ثمّ يُشرب صبيحة اليوم التالي
مع العلم
أن المكوّنات التي تم ذكرها تكفي ليومٍ واحدٍ فقط
هل يمكن علاج القولون العصبي بالكمون
كما أن الباحثين يأملون أن يكون الكمون بديلاً فعالاً للأشخاص الذين لا يستطيعون شراء أدوية مكلفة
لعلاج أعراض القولون العصبي المزعجة
كما أن الكمون يساعد على الهضم عن طريق زيادة نشاط البروتينات في الجهاز الهضمي
مما قد يقلل أيضًا من أعراض متلازمة القولون العصبي
فوائد الكمون للشعر
يحتوي الكمون الأسود على العديد من الفيتامينات والمعادن والمواد الغذائية
التي تُكافح العديد من المشاكل المتعلقة بالشعر
كما يحتوي على البروتين والكربوهيدرات والدهون
التي تعمل على تجديد الشعر
ولهذا فهو يمنح الشعر العديد من الفوائد
أهمها
منع تساقط الشعر
وذلك من خلال خلط زيت الكمون الأسود مع زيت الزيتون
وتطبيق الخليط على المناطق التي تحتوي على فراغاتٍ في الشعر
وذلك بعد الاستحمام
وهذه الطريقة تعمل على نمو شعرٍ جديد
ومنع تساقط الشعر مجدداً
تطويل الشعر
حيث يُساعد الكمون على تطويل الشعر ويمنحه النعومة واللمعان
ويُمكن استخدام الكمون الأسود في هذه الحالة
من خلال خلط ماء الكمون مع صفار البيض وزيت الزيتون البكر
ومن ثم تدليك الشعر بهذا الخليط
وغسله بعد مرور ساعة من الزمن
للحصول على أفضل نتيجةٍ تُكرر الوصفة مرة كل أسبوع
محاربة قشرة الرأس
حيث يحتوي الكمون على مضادات للأكسدة تمنع تكوّن قشرة الرأس
ويُمكن تدليك الرأس بخليط الكمون الأسود مع زيت الزيتون لهذا الغرض
فوائد الكمون للحامل
تحتاج المرأة الحامل إلى كمية أكبر من الحديد بالمقارنة مع الفئات الأخرى
ويشكّل الكمون مصدراً غنيّاً به
إذ إنّ كمية تعادل 100 غرام من الكمون
تزوّد الجسم بما يعادل 5 أضعاف من الاحتياج اليومي
للبالغين من الحديد
كما يُمكن لمستخلصات نبتة الكمون الأسود
أن تقلل من ارتفاع ضغط الدم الانقباضي
عند المرأة الحامل المصابة بأعراض مرحلة ما قبل تسمم الحمل
وبالإضافة إلى ذلك
يُعدّ الكمون مفيداً للمرضع كذلك
وذلك لاحتوائه على نسبةٍ عاليةٍ من الكالسيوم
والتي تزيد عن 90% من الاحتياج اليومي لكلّ 100 غرام
مما ينعكس إيجاباً على المرأة المرضع
ويساهم في إدرار الحليب
أصدقائنا
الهدف من قناة طب تيوب
هي أن يتمتع متابعينا بصحة جيدة
بعيداً عن تناول أي أدوية كيميائية
فإذا كنت تعاني من بعض الأمراض
وتبحث عن العلاج بالأعشاب الطبيعية الخضروات والفاكهة
فتصفح قناتنا
طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه
وإن كان لديك أي أسئلة صحية
اكتب لنا في التعليقات
وإن شاء الله
سنتناولها في فديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناة
وتفعيل زر الجرس
ليصلك إشعار بفديوهاتنا القادمة